**Название проекта**: Анализ данных продуктового мобильного приложения

**Цели и задачи проекта**:

Проанализировать поведение пользователей, приобретающих продукты питания через мобильное приложение, и исследовать результаты A/A/B-эксперимента по влиянию изменения шрифта в приложении на действия пользователей. Входными данными являются записи в логе о действиях пользователей (событиях) 3-х экспериментальных групп во времени.

**План работы** над проектом включает в себя выполнение следующих шагов:
-	*Импорт данных и изучение общей информации.* На первом этапе исследуем общую информацию об имеющихся у нас в распоряжении данных, их типах, полноте и правильности представления. Предварительно оценим объем данных в исходном датасете, а также присутствие пропусков и дубликатов. Импортируем дополнительные библиотеки, необходимые для анализа и визуализации данных.

-	*Подготовка данных.* В этой части работы обращаем пристальное внимание на недостатки исходных данных и их релевантность: анализируем пропуски, приводим названия колонок датасета к нижнему регистру и, при необходимости, переименовываем. Преобразуем данные о времени события в удобный формат, проверяем записи на присутствие ошибочных значений и обрабатываем дубликаты с целью исключения искажений в результатах.

-	*Изучение и проверка данных.* Важный этап работы, связанный с изучением зафиксированных уникальных событий - их названий и временного интервала, в котором они происходили. Проверяется среднее число всех событий, связанных с пользователями, и полнота данных лога. Изучается процентное распределение
пользователей по 3-м экспериментальным группам.

-	*Изучение воронки событий.* В разделе уделяется внимание событиям, отраженным в логах, и частоте, с которой их совершали пользователи. Выделяются последовательные события. Рассматривается воронка событий, иллюстрирующая последовательное изменение числа совершенных действий пользователями.

- *Анализ результатов A/A/B-эксперимента.* Проводится анализ соответствия А/А/В-эксперимента условиям организации теста (проверяется соотношение числа пользователей в каждой экспериментальной группе и их уникальность). Оценивается разница в статистических критериях контрольных групп A1/A2 для
проверки точности проведенного тестирования. Исследуется статистическая разница по доле пользовательских событий в контрольных и целевых группах.

-	*Формулирование общего вывода.* На заключительном этапе приводится сумма выводов и рекомендаций по каждой части выполненного проекта. В общем выводе, на основе имеющихся данных и анализа, мы отразим степень влияния нового шрифта на поведенческие характеристики пользователей.

**Ключевые слова проекта:** A/B-тест, визуализация, статистический тест

**Навыки и инструменты:** A/B-тестирование, ```Python```, ```Pandas```, ```Matplotlib```, ```Seaborn```, ```Plotly```, событийная аналитика, продуктовые метрики, проверка статистических гипотез, визуализация данных
