**Название проекта**: Исследование надёжности заёмщиков

**Цели и задачи проекта**: 

Заказчик — кредитный отдел банка. Требуется определить, влияет ли семейное положение или количество детей, а также
ежемесячный доход клиента или цель кредита на факт его погашения в срок. Результаты исследования будут учтены при построении модели
кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**План работы** над проектом включает в себя выполнение следующих шагов:

- *Импорт исходных данных и библиотек Python.* На этом этапе получаем общую информацию об имеющейся у нас в распоряжении информации,
типах данных, их полноте и правильности представления.

- *Предварительная обработка данных.* В этой части работы обращаем пристальное внимание на недостатки исходных данных и их релевантность:
обрабатываем пропуски в данных, преобразуем данные в верный тип, проверяем их на присутствие ошибочных значений и обрабатываем
дубликаты с целью исключения искажений в результатах. Организация категорий внутри имеющихся групп данных позволяет нам подготовить
информацию о цели кредита, ежемесячном доходе и наличию детеЙ к детальному анализу.

- *Анализ данных.* Данный этап позволяет ответить на вопросы, каким образом та или иная характеристика клиента может оказать влияние на его/ее
задолженность по кредиту. Указанные зависимости отражаются в сводных таблицах по результатам группировки, подсчету и аггрегирования
различных данных. Анализ позволяет критически оценить полученные результаты и оценить их достоверность.

- *Формулирование общего вывода.* На заключительном этапе приводится сумма выводов и рекомендаций по каждой части выполненного проекта. В
общем выводе по проекту мы отразим ключевые рекомендации для заемщика о роли каждого из факторов на возврат кредита.

**Ключевые слова проекта:** обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, лемматизация

**Навыки и инструменты:** ```Python```, ```Pandas```, ```PyMystem3```, ```Matplotlib```, лемматизация
