**Название проекта**: Исследование в области компьютерных игр

**Цели и задачи проекта**:

Проанализировать данные интернет-магазина, работающего на глобальном рынке, и выявить закономерности, определяющие успешность компьютерной игры как потенциально популярного продукта. В качестве входных данных используется  выборка 16 тыс. уникальных значений с информацией об игровой платформе; о названии игры, её годе выпуска и жанре; объемам продаж игр по регионам; оценкам критиков/пользователей и возрастном рейтинге.

**План работы** над проектом включает в себя выполнение следующих шагов:
-	*Импорт данных и изучение общей информации.* На этом этапе получаем общую информацию об имеющихся у нас в распоряжении данных, их типах, полноте и правильности представления. Оцениваем исходный объем датасета, минимальные и максимальные значения для числовых параметров, выявляем пропуски и дубликаты.

-	*Подготовка данных.* В этой части работы обращаем пристальное внимание на недостатки исходных данных и их релевантность: анализируем пропуски, оцениваем необходимость обработки пропусков в данных, преобразуем данные в верный тип, проверяем их на присутствие ошибочных значений и обрабатываем дубликаты (если присутствуют) с целью исключения искажений в результатах. Вычисляем суммарные продажи для каждой компьютерной игры по всем регионам.

-	*Анализ данных.* Данный этап позволяет определить суммарное количество выпускаемых игр по годам, рассчитать общий объем продаж для каждой игровой платформы, выявить средний срок "жизни" платформы и предложить актуальный период для анализа влияния параметров на потенциальную успешность игровой платформы в будущем. В данной части подробно рассматривается влияние отзывов критиков и пользователей на количество продаж, распределение игр по жанрам, "рисуется портрет" пользователя в зависимости от популярности платформы и жанра в каждом регионе. В анализе также учитывается влияние возрастного рейтинга на количество продаж. Указанные зависимости отражаются в сводных таблицах и графиках по результатам группировки, подсчету и агрегирования различных данных. Статистический анализ позволяет критически оценить полученные результаты и их достоверность.

-	*Проверка гипотез.* В этой части работы формулируются гипотезы, позволяющие подтвердить/опровергнуть сходство или различие пользовательских рейтингов для выборочных платформ и жанров. Проводится трактовка вычисленной значимости, проверка равенств дисперсий методами статистики с использованием принципов центральной предельной теоремы.

-	*Формулирование общего вывода.* На заключительном этапе приводится сумма выводов и рекомендаций по каждой части выполненного проекта. В общем выводе на основе имеющейся выборки мы сделаем прогноз о критериях успешности игрового продукта.

**Ключевые слова проекта:** обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart

**Навыки и инструменты:** ```Python```, ```Pandas```, ```NumPy```, ```Matplotlib```, ```Seaborn```, ```SciPy```, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез
