**Название проекта**: Приоритизация гипотез и анализ данных A/B-теста

**Цели и задачи проекта**: 

Выделить приоритетные гипотезы, направленные на увеличение выручки, а также проанализировать результаты A/B-теста, проводимого на основе данных интернет-магазина.
Входными данными являются: (1) перечень гипотез, предложенных с целью увеличения выручки интерне-магазина, и их количественная оценка по различным критериям (охват и влияние на пользователей, уверенность в гипотезе, оценка затрат); (2) данные А/В теста с информацией о посетителях интернет-магазина и совершенных
ими заказах.

**План работы** над проектом включает в себя выполнение следующих шагов:

- *Импорт данных и изучение общей информации.* На этом этапе получаем общую информацию об имеющихся у нас в распоряжении данных, их типах, полноте и правильности представления. Предварительно оцениваем объем данных в каждом датасете, их минимальные и максимальные значения, присутствие
пропусков и дубликатов. Дополнительно импортируем и устанавливаем обновления необходимых библиотек.

- *Подготовка данных.* В этой части работы обращаем пристальное внимание на недостатки исходных данных: переименовываем переменные (названия столбцов) и приводим их названия к единому стандарту. Анализируем пропуски и оцениваем необходимость обработки пропусков в данных. Преобразуем данные в
верный тип, проверяем их на присутствие ошибочных значений и обрабатываем дубликаты (если присутствуют) с целью исключения искажений в результатах.

- *Расчет и анализ данных.* В данном проекте эта стадия складывается из выполнения двух этапов: (1) приоритизация гипотез и (2) анализ результатов предварительно проведенного A/B-теста. На первом этапе определяем приоритетные гипотезы с использованием подходов ICE и RICE, которые в последствии могут быть
протестированы в первую очередь. На втором этапе проводим расчеты и анализ данных по кумулятивным данным о выручке, среднем чеке и конверсии для контрольной (А) и целевой (В) групп. Анализируем метрики с учетом имеющихся выбросов по числу и стоимости заказов. Определяем статистическую значимость
различий в конверсии и среднем чеке для обеих групп и подводим итоги по результатам проведения A/B теста.

- *Формулирование общего вывода.* На заключительном этапе приводится сумма выводов и рекомендаций по каждой части выполненного проекта. В общем выводе мы отразим какие гипотезы на основе полученных оценок могут считаться приоритетными, а также сформулируем выводы о результатах A/B теста.

**Ключевые слова проекта:** A/B-тест, статистический тест, фреймворк, RICE, ICE

**Навыки и инструменты:** ```Python```, ```Pandas```, ```Matplotlib```, ```SciPy```, ```Seaborn```, ```Plotly```, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез
