**Цели и задачи проекта**: 

Требуется определить рыночную стоимость объектов недвижимости в зависимости от различных параметров, используя архив объявлений на основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость о продаже квартир в Санкт-Петербурге и его окрестностей. 

**План работы** над проектом включает в себя выполнение следующих шагов:

- *Импорт исходных данных и библиотек Python.* На этом этапе получаем общую информацию об имеющейся у нас в распоряжении информации,типах данных, их полноте и правильности представления.

- *Предварительная обработка данных.* В этой части работы обращаем пристальное внимание на недостатки исходных данных и их релевантность: категоризируем пропуски, обрабатываем пропуски в данных, преобразуем данные в верный тип, проверяем их на присутствие ошибочных значений и обрабатываем дубликаты с целью исключения искажений в результатах.

- *Анализ данных.* Данный этап позволяет ответить на вопросы, каким образом и в какой степени та или иная характеристика может оказать влияниена стоимость квартиры. Указанные зависимости отражаются в сводных таблицах и графиках по результатам группировки, подсчету и аггрегирования различных данных. Анализ позволяет критически оценить полученные результаты и оценить их достоверность.

- *Формулирование общего вывода.* На заключительном этапе приводится сумма выводов и рекомендаций по каждой части выполненного проекта. Вобщем выводе по проекту мы отразим ключевые рекомендации о степени влияния различных факторов на общую стоимость "типовой" квартиры и характерные зависимости.

**Ключевые слова проекта:** обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix, категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, EDA, визуализация данных, предобработка данных
