**Название проекта:** Определение выгодного тарифа для телеком компании

**Цели и задачи проекта:**

Проанализировать на небольшой выборке данных поведение клиентов оператора сотовой связи компании «Мегалайн», использующих тарифы "Смарт" и "Ультра", с целью определения, какой тариф обеспечивает бо́льшую выручку и от чего она зависит. Входными данными является выборка из 500-т пользователей «Мегалайна» с информацией о пользователе (имя, возраст, местожительство, подключенный тариф и др.), звонках/сообщениях/интернет-сессии (дата, длительность звонка, объем трафика) и данных о тарифах (абонентская плата, пакеты услуг, условия сверх тарифного пакета).

**План работы** над проектом включает в себя выполнение следующих шагов:
-	*Импорт данных и изучение общей информации.* На этом этапе получаем общую информацию об имеющихся у нас в распоряжении данных, их типах, полноте и правильности представления. Предварительно оцениваем объем данных в каждом датасете, их минимальные и максимальные значения, присутствие пропусков и дубликатов.

-	*Подготовка данных.* В этой части работы обращаем пристальное внимание на недостатки исходных данных и их релевантность: анализируем пропуски, оцениваем необходимость обработки пропусков в данных, преобразуем данные в верный тип, проверяем их на присутствие ошибочных значений и обрабатываем дубликаты (если присутствуют) с целью исключения искажений в результатах. Удаляем неинформативные данные, объединяем датасеты и производим вычисления ежемесячной выручки.

-	*Анализ данных.* Данный этап позволяет охарактеризовать поведение пользователей (продолжительность телефонных разговоров, количество смс и израсходованного интернет-трафика) для обоих тарифов, а также ответить на вопросы, каким образом и в какой степени та или иная характеристика оказывает влияние на ежемесячную выручку компании. Указанные зависимости отражаются в сводных таблицах и графиках по результатам группировки, подсчету и агрегирования различных данных. Статистический анализ позволяет критически оценить полученные результаты и их достоверность.

-	*Проверка гипотез.* В этой части работы формулируются гипотезы о степени влияния различных параметров (используемого тарифного плана или местожительства) на среднюю выручку компании и проводится ее оценка методами статистики с использованием принципов центральной предельной теоремы.

-	*Формулирование общего вывода.* На заключительном этапе приводится сумма выводов и рекомендаций по каждой части выполненного проекта. В общем выводе мы отразим на основе имеющейся выборки ключевые рекомендации о вкладе рассматриваемых тарифных планов в общую выручку компании.

**Ключевые слова проекта:**  обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента

**Навыки и инструменты:** ```Python```, ```Pandas```, ```Matplotlib```, ```NumPy```, ```SciPy```, ```Seaborn```, описательная статистика, проверка статистических гипотез
