**Название проекта**: Анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей
Яндекс.Дзен

**Цели и задачи проекта**: 

Построить дашборд и проанализировать пользовательское взаимодействие с карточками статей сервиса "Яндекс.Дзен"

**План работы** над проектом включает в себя выполнение следующих шагов:

- *Подключение к базе данных.* Задаём параметры подключения, формируем строку соединения и формулируем запрос SQL.

- *Импорт данных и изучение общей информации.* На этом этапе получаем общую информацию об имеющихся у нас в распоряжении данных, их
типах, полноте и правильности представления. Предварительно оцениваем объем данных, их минимальные и максимальные значения, присутствие
пропусков и дубликатов. Дополнительно импортируем и устанавливаем обновления необходимых библиотек.

- *Подготовка данных.* В этой части работы обращаем пристальное внимание на недостатки исходных данных: переименовываем переменные
(названия столбцов) и приводим их названия к единому стандарту. Анализируем пропуски и оцениваем необходимость обработки пропусков в
данных. Преобразуем данные в верный тип, проверяем их на присутствие ошибочных значений и обрабатываем дубликаты (если присутствуют) с
целью исключения искажений в результатах. Сохраняем датасет в файле dash_visits.csv.

- *Создание дашборда и презентации.*

**Ключевые слова проекта:** дашборд, пайплайн, Yandex.Cloud, удаленный сервер, виртуальная машина, cron

**Навыки и инструменты:** ```Python```, ```SQLAlchemy```, ```PostgreSQL```, ```dash```, ```Tableau```, продуктовые метрики, построение дашбордов
