**Название проекта**: Анализ маркетинговой аналитики Яндекс.Афиши

**Цели и задачи проекта**: 

Проанализировать данные о визитах и заказах клиентов с сайта "Яндекс.Афиша", а также связанных рекламных расходов для выделения невыгодных источников трафика и выработки
рекомендаций отделу маркетинга о перераспределении бюджета. Входными данными являются логи сервера с информацией о посещениях и заказах с сайта , а также информация о
расходах на маркетинг за период с июня 2017 по конец мая 2018 года.

**План работы** над проектом включает в себя выполнение следующих шагов:

- *Импорт данных и изучение общей информации.* На этом этапе получаем общую информацию об имеющихся у нас в распоряжении данных, их типах, полноте и правильности представления. Предварительно
оцениваем объем данных в каждом датасете, их минимальные и максимальные значения, присутствие пропусков и дубликатов. Дополнительно импортируем и устанавливаем обновления необходимых библиотек.

- *Подготовка данных.* В этой части работы обращаем пристальное внимание на недостатки исходных данных: переименовываем переменные (названия столбцов) и приводим их названия к единому стандарту.
Анализируем пропуски и оцениваем необходимость обработки пропусков в данных. Преобразуем данные в верный тип, проверяем их на присутствие ошибочных значений и обрабатываем дубликаты (если
присутствуют) с целью исключения искажений в результатах.

- *Расчет и анализ данных.* В данном проекте эта стадия складывается из выполнения трех взаимосвязанных этапов расчета и анализа: (1) продуктовых метрик (количество уникальных пользователе в день/неделю/
месяц, среднее ежедневное посещение сайта, продолжительность пользовательской сессии и коэффициент удержания пользователей); (2) метрики электронной коммерции (среднее время с момента первого
посещения сайта до совершения покупки, среднее количество покупок на одного покупателя за определённый период, средний чек, "пожизненная" ценность клиента); (3) маркетинговых метрик (общая сумма расходов
на маркетинг и распределение трат по источникам трафика, средняя стоимость привлечения клиента и возврат на маркетинговые инвестиции). Изменения указанных метрик отражаются в сводных таблицах/таблицах
когортного анализа и диаграммах/графиках во времени, полученных по результатам группировки, подсчету и агрегирования различных данных.

- *Формулирование общего вывода.* На заключительном этапе приводится сумма выводов и рекомендаций по каждой части выполненного проекта. В общем выводе мы отразим ключевые рекомендации для отдела
маркетинга по перераспределению расходов по источникам трафика.

**Ключевые слова проекта:** обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ

**Навыки и инструменты:** ```Python```, ```Pandas```, ```Matplotlib```, ```Plotly```, ```Seaborn```, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики
