**Название проекта**: Исследование данных авиакомпании

**Цели и задачи проекта**: 

Обработать небольшую выборку данных с информацией о деятельности авиакомпании в заданный период времени с целью
анализа среднего количества рейсов в каждый город и задействованных моделей самолетов. В качестве входных данных использовались 
два результата запросов из базы данных авиакомпании с информацией (1) о модели самолета и количестве рейсов для каждой
модели в сентябре 2018 года и (2) о городах и среднем количестве рейсов, прибывающих в них за день в августе 2018 года.

**План работы** над проектом включает в себя выполнение следующих шагов:

- *Импорт данных и изучение общей информации.* На этом этапе получаем общую информацию об имеющихся у нас в распоряжении данных, их
типах, полноте и правильности представления. Предварительно оцениваем объем данных в каждом датасете, их минимальные и максимальные
значения, присутствие пропусков и дубликатов.
- *Подготовка данных.* В этой части работы обращаем пристальное внимание на недостатки исходных данных и их релевантность: анализируем
пропуски (если присутствуют), оцениваем необходимость обработки пропусков в данных, преобразуем данные в верный тип, проверяем их на
присутствие ошибочных значений и обрабатываем дубликаты (если присутствуют) с целью исключения искажений в результатах. Проверяем
уникальность названий городов, куда летают самолеты авиакомпании.
- *Анализ данных.* Данный этап позволяет охарактеризовать парк самолетов авиакомпании (модель, производитель) и наиболее популярные
направления полетов внутри РФ в заданный период времени. Анализ данных также позволяет выделить, какие города являются транспортными
хабами авиакомпании. Указанные зависимости отражаются в сводных таблицах и диаграммах, полученных по результатам группировки, подсчету и
агрегирования различных данных.
- *Формулирование общего вывода.* На заключительном этапе приводится сумма выводов и рекомендаций по каждой части выполненного проекта. В
общем выводе мы отразим на основе имеющейся выборки ключевые особенности деятельности авиакомпании в запрашиваемые периоды
времени.

**Ключевые слова проекта:** обработка данных, статистический тест, критерий Стьюдента, barplot, парсинг данных

**Навыки и инструменты:** ```SQL```, ```Python```, ```Pandas```, ```Matplotlib```, ```SciPy```, проверка статистических гипотез
